一.什么是接口
软件接口

二.流程 接口测试属于专项
需求-->计划-->用例设计-->执行-->报告

接口文档-->用例设计-->执行用例(bug)-->专项报告

没有接口文档,如何做接口测试?Fiddler

三:接口文档
接口名称:表明接口作用
接口地址:URL  HTTP/HTTPS
请求方式:post/get
请求参数:必填项,选填项的测试
说明了选填参数的相应情况,那么也要设计用例进行覆盖
性别:男/女  苏三
返回格式:xml/json
返回参数:预期结果,比对     


四.测试用例
覆盖所有参数，正向用例
覆盖所有必填参数，正向用例
某一必填参数为空，逆向用例                 空=空格?    空格的位置:前,后,中,null
必填参数基础上，少传一个参数、
多传一个参数，逆向用例（讨论）
必填参数数据类型错误，数据值错误，逆向用例（例如整型变字符串）
任意组合可选参数,正向用例	
与业务逻辑相关的，用户身份认证为空或者错误，逆向用例
字段的唯一性校验，如插入数据字段不能重复，发送两次请求，查看第二次返回结果

功能是如何实现?11位手机号码  身份证号  不可重复--->重复发送请求

五.接口测试
postman  Jmeter   引导让他知道你擅长的点

错误参照码:是否需要设计用例进行覆盖?

当出现bug的时候:---有效沟通
先和开发确认一下

六.经典bug
1. 参数 为null或空字符串“”等

2. 权限未处理，可以访问其他用户的信息

例如:无权限可以访问，或者 一般用户可以访问管理员权限）

3. 状态处理不当，导致逻辑出现错误（可能程序员123都搞懵了）

4. 潜在性能问题（后台提交处理或者把性能风险提前提出）

5.逻辑校验不完善，可利用漏洞获取非正当利益等

七.到底什么是接口?
系统对外的接口?程序内部的接口
接口的组成有哪些?
接口测试意义
接口测试常见请求?post个get区别
接口测试用例设计需要注意什么?
接口测试流程
接口响应状态码:http响应码
http/https协议




  

 